---
title: 他の投稿の引用
description: コンテンツ (あなた自身の投稿または他の人の投稿）を引用する。
menu:
  docs:
    weight: 45
    parent: user
---

## 引用投稿とは？ {#what}

引用投稿は、他のユーザーの投稿を自分の投稿内で参照し、自分のコメントを追加できる機能です。

- きっかけや影響を与えてくれる、なにかが見つかりましたか？ 通常はブーストするような、気にいった投稿を引用できます。
- 引用されたくないですか？ すべての投稿に対して引用されることをデフォルトで無効化できますし、特定の投稿を引用できないようにすることも可能です。
- より広範囲の広いユーザーにあなたの考えを知ってもらって、なにかのきっかけとしてもらいたいですか？ デフォルト設定では引用は「誰でも（Anyone）」に可能になっているので、そのままにしてください。

引用は、Mastodonにおいて存在している投稿と関わる方法の一つに過ぎません。その他のやり取り（返信やブーストなど）については「[投稿への関わり](../network#actions)」を参照してください。

## ほかのユーザーの投稿を引用する {#how}

投稿者が投稿を引用できるようにしている場合、**ブースト**ボタンからアクセスできる新しいメニューのなかに、その投稿を引用するオプションが表示されます。

<video src="/assets/quotes/initiate.mp4" autoplay playsinline loop controls muted width="100%"></video>

「引用」を選ぶと、投稿欄にその投稿が表示されます。あなたのコメントを追加して投稿することで話し合いを続けることができるでしょう。

## デフォルトの引用設定をおこなう {#defaults}

**設定の「ユーザー設定」-「デフォルトの投稿設定」**から、他のユーザーがあなたの投稿を引用することを無効または制限できます。このデフォルト設定は、あなたが作成する*今後*すべての投稿に適用されます。

（注: Mastodon 4.4のユーザーは、**設定の「ユーザー設定」-「その他」**にこの設定があります）

<video src="/assets/quotes/defaults.mp4" autoplay playsinline loop controls muted width="100%"></video>

このページの「投稿の公開範囲」の設定は、「引用できるユーザー」の設定に影響を与えます。「投稿の公開範囲」の設定を「フォロワー限定」にしたときは、「引用できるユーザー」の設定は無効状態になります。つまり、フォロワー限定の投稿を作成した場合、他のユーザー（フォロワーを含む）は引用できません。これにより、あなたの投稿はフォロワーのみに表示されるのが約束されます。

## 特定の投稿で引用設定をカスタマイズする {#custom}

投稿作成画面の「**公開範囲を変更**（Visibility and interaction）」では、引用のデフォルト設定があらかじめ指定されていますが、個別の投稿を作成する際にこれを上書きできます。その場合にはこの部分をクリックして、「公開範囲」と「引用できるユーザー」を変更します。

<video src="/assets/quotes/individual-post.mp4" autoplay playsinline loop controls muted width="100%"></video>

## 通知 {#notifications}

誰かにあなたの投稿が引用されて引用投稿されたとします。その際に引用投稿用の新しいプロトコルが使われていて、あなたの引用ポリシーが承認していれば（引用できるユーザーにそのユーザーが含まれている場合）、Mastodonはあなたに通知します。通知フィルターの設定で、この引用の通知を調整できます。

## 他のユーザーの引用投稿からあなたの投稿を取り除く {#remove}

あなたは、他のユーザーの引用投稿からあなたの元の投稿を簡単に取り除くことができます。方法は、引用投稿の詳細メニューから「相手の投稿からわたしの投稿を取り除く」を選択します。

<video src="/assets/quotes/revoke.mp4" autoplay playsinline loop controls muted width="100%"></video>

ときどき、1つの引用投稿からあなたの投稿を取り除くことだけでは不十分な場合がありえるかもしれません。あなたの投稿を引用できることをよいことに誰かが悪さをしていると判断できる場合には、次のアクションを実行することもできます。

- そのユーザーをブロックします。このアクションは、そのユーザーがすでに公開している投稿にまでさかのぼってあなたの投稿を取り除くことはできませんが、今後の投稿であなたを引用することを防止できます。
- あなたが公開した投稿の引用設定を変更します。次項でその方法について説明します。

## 公開済み投稿の引用設定を変更する {#change}

あなたが作成した投稿では、詳細メニューから引用できるユーザーを編集できます。引用を許可しないように変更すると、今後その投稿を引用することを防止します。ただし、すでに作成されている引用投稿にまでさかのぼって適用はできません。

<video src="/assets/quotes/change-post.mp4" autoplay playsinline loop controls muted width="100%"></video>

公開範囲が「公開」または「ひかえめな公開」の投稿のみ、この方法で編集できます。「フォロワー限定」や「非公開の返信」の投稿は、あなた自身だけが引用できます。

## 追加のヒント {#tips}

**パワーブースター？** **ブースト**ボタンを`Shift＋クリック`するか、ホットキーの`B`を使うことで、すばやくブーストできます。

**責任をもって引用しよう。** 引用のされかたに不快感を感じたとき、引用された投稿の作者は自分の投稿を取り除くことができます。詳しくは「[他のユーザーの引用投稿からあなたの投稿を取り除く](#remove)」を確認してください。

訳注：設定の「ユーザー設定」-「外観」にある「クイックブーストの有効化」のオプションを有効化すると、ブーストボタンをクリックするだけで、すばやくブーストできる**クイックブースト**が可能になります。このオプションを有効化すると、投稿の詳細メニューに「引用」が表示されるようになります。引用したい場合には、ここで選択してください。

## FAQ {#faq}

#### あるスレッドから引用する場合、元スレッドと同じところに表示されますか？ それとも新しいスレッドを作成するのですか？ {#faq-context}

引用投稿は新しいスレッドを作成することになり、元スレッドでの返信には表示されません。引用投稿への返信は、引用元のユーザーがメンションされている場合にのみ、元ユーザーにも通知されます。

#### すべての投稿を引用されたくありません。他の人がわたしを引用するのを防げますか？ {#faq-opt-out}

はい、あなたが作成するすべての投稿において、誰が引用できるかを「誰でも」「フォロワーのみ」「自分のみ」のなかから設定できます。あなたがブロックした人は「誰でも」を選択していても、あなたの投稿を引用できません。すべて引用されたくない場合は「自分のみ」を選択できます（自分の投稿を引用することは*常に*可能です）。

#### 「フォローしているアカウント」に対して引用を有効にする設定はありますか？ {#faq-follow}

これはMastodon 4.5の引用投稿の実装には含まれません。将来このオプションを検討するかもしれません。

#### 引用した投稿が削除または編集されたら、どうなりますか？ {#faq-changed-post}

引用した投稿が削除された場合、引用投稿はそのまま残りますが、引用した投稿が利用できないことを説明する文（プレースホルダー）に置き換えられます。引用した投稿が編集された場合、その変更は引用投稿が表示されるときに反映されます。

#### 引用投稿を見たくありません。非表示にする設定はありますか？ {#faq-hide-quotes}

Mastodonのウェブインターフェースではブーストや返信を非表示にできますが、それと同じように、あなた自身のタイムライン（ホームタイムライン）から引用投稿を非表示にできます。

#### サーバー管理者として、わたしのサーバーのユーザーが引用したり見たりするのを防ぎたいのですが、引用機能を無効化できますか？ {#faq-admin}

いいえ、Mastodonでは、サーバー内のユーザーに対して引用の表示や作成を無効にするためのサーバー設定はありません。

#### わたしの投稿の引用のされかたが気に入りません。取り除くことはできますか？ わたしを引用した人をブロックする必要がありますか？ {#faq-remove-quote}

はい、いつでも[引用を取り除く](#remove)ことができます。ただし、この操作は元に戻せないので注意してください。引用を取り除くために、その投稿者をブロックする必要は通常ありません。

#### わたしの投稿を誰からも引用されないようにしたいです。引用を止められますか？ 投稿を削除する必要がありますか？ {#faq-stop-quotes}

あなたは投稿を削除せずに、いつでも引用ポリシーを変更できます。これは新しく引用される投稿にのみ影響し、すでに存在する引用投稿については手動で取り除かない限りそのまま残ります。

#### わたしの古い投稿は引用されますか？ {#faq-old-posts}

Mastodon 4.4とそれ以前において作成された投稿は引用が許可されていない状態になっていますが、個別に投稿の[引用ポリシーを変更する](#change)ことで引用可能にできます。

#### 引用と返信を同時にできますか？ {#faq-with-reply}

はい。 返信を書き始めてから、引用したい投稿の「引用」ボタンをクリックしてください。返信の中に引用が埋め込まれます。

#### Mastodonが引用に既存の「オブジェクトリンク」方式を使わないのはなぜですか？ {#faq-object-links}

Fediverse Enhancement ProposalのFEP-e232は、ActivityPubにおける「オブジェクトリンク」の概念を説明しています。
このFEPは、Mastodonの引用投稿と同じような機能を提供するために他のいくつかのフェディバースプラットフォームで使われています。
Mastodonでは、新しいFEPを通じて、*同意*および*公開範囲*のオプションを追加で実装することを選択しました（[Mastodonはどのように引用の同意を得るようにしていますか？](#faq-consent)を参照）。

#### Mastodonはどのように引用の同意を得ていますか？ {#faq-consent}

Mastodonは、[FEP-044f、同意を尊重する引用投稿](https://codeberg.org/fediverse/fep/src/branch/main/fep/044f/fep-044f.md)を使って、投稿を引用することを誰に許可しているのかを知らせ、同意を求め、配信と承認の取り消しをおこないます。Mastodonは引用オプションを示す前にその投稿のポリシーを確認します。引用投稿として表示できるのは、自分自身の投稿を引用する場合と、元の投稿者から適切な承認を得て引用する場合のみです。Mastodonは、他のフェディバースソフトウェアが同意なしに引用を作成するのを防ぐことはできませんが、一方で他のフェディバースの引用投稿を同意なしにMastodonの引用投稿の形態としては表示しません。他の実装者が、Fediverse Enhancement ProposalのFEP-044fに記載されているプロトコルを採用することに期待しています。

#### Mastodonの引用投稿は、他のフェディバースソフトウェアでどのように表示されますか？ {#faq-quote-from-mastodon}

Misskey、Akkoma、その他の引用機能があるほとんどのフェディバースソフトウェアで、そのソフトウェアにおける引用投稿と同じように、Mastodonで作られた引用投稿も表示されるはずです。

#### 他のフェディバースソフトウェアでの引用投稿は、Mastodonでどのように表示されますか？ {#faq-quote-from-fedi}

Mastodonでは、自分自身の投稿を引用した場合と、明示的な同意がある引用投稿のみが、適切に引用投稿として表示されます。一部の引用投稿はこの要件を満たしません。たとえば、Mastodonの承認システムをサポートしていないソフトウェアからの引用投稿が含まれます。それらは引用投稿ではなく、通常の投稿として表示されるでしょう。

訳注：関連して、Mastodonが利用している引用投稿の仕組みをサポートしていないフェディバースソフトウェアの投稿を、Mastodon上で引用することはできません。

#### わたしの引用投稿が表示されるまでに時間がかかるのはなぜですか？ {#faq-delay}

Mastodonはあなたの設定に従って引用を自動的に承認または拒否の判断をおこないます（[デフォルトの引用設定をおこなう](#defaults)を参照）が、他のフェディバースソフトウェアでは引用の承認を手動としている場合もありえます。これは、フェディバース上の投稿を引用したときに、あなたの引用投稿上で表示されるまでに時間がかかる可能性があることを意味します。引用が承認されると、あなたの投稿は自動的に更新されます。

#### ブロックと引用投稿はどのように関係しますか？ {#faq-blocks}

もしあなたが誰かをブロックしていて、別な誰かがそのブロックしている人の投稿を引用して投稿としたとします。その引用投稿を見た場合、その投稿は表示されますが、引用内容は非表示になります。これは、相手があなたをブロックしている場合も同様です。また、ブロックされたユーザーは、あなたの投稿を新しく引用できません。ただし、ブロックしたユーザーがあなたの投稿をすでに引用している場合、その引用は手動で取り除かれるまで表示されたままになります。

訳注：引用投稿については、[導入時にその紹介を公式ブログでおこなっています](https://blog.joinmastodon.org/2025/09/introducing-quote-posts/)し、[開発者向けのImplementing quote posts](../../en/client/quotes)も用意されています。
