---
title: アカウントの登録
description: あなたにとって理想的なコミュニティを見つけよう。
menu:
  docs:
    weight: 10
    parent: user
---

## ウェブサイトの選択 {#picker}

登録するウェブサイトを選択できます。それは電子メールのサービス提供者を選択したり、またはWorld of Warcraftで新しいキャラクターのためにRealmを選択したりするようなものです。登録したウェブサイトはあなたへのサービスを提供し、あなたのアカウント、あなたのプロフィール、そしてあなたのホームフィードを管理します。

{{< hint style="info" >}}
[joinmastodon.org](https://joinmastodon.org/#getting-started)ではカテゴリや言語別に、サーバーの一覧を閲覧できます。
{{< /hint >}}

### ウェブサイトのポリシーを理解する {#tos}

サービスに登録する前に、そのポリシーと利用規約を理解することが重要です。Mastodonのウェブサイトは通常、`/about/more`のページにそのポリシーを掲載しています。そのウェブサイトにログインしていないときには、最初に訪問したページで、そのウェブサイトのドメイン名の隣にある「概要」や「プライバシーポリシー」をクリックすると確認できます。

### 登録の様式 {#signup}

Mastodonでは異なる3つの登録様式（自由登録、招待、承認）のいずれかを、ウェブサイトの管理者が設定できます。

#### 自由登録 {#open}

一部のウェブサイトではすぐに登録できるでしょう。その場合にはユーザー名とメールアドレス、そしてパスワードを記入するだけです。その後、自分のアカウントを使って始められます。

#### サーバーへの招待 {#invite}

一部のウェブサイトでは登録欄を無効にしています。その代わり、登録のための招待リンクを必要とします。この招待リンクを作ってもらい共有してもらいます。

#### 承認を基にした登録 {#approval}

一部のウェブサイトでは登録欄がありますが、それだけでなく、そのウェブサイトに参加したい理由を書く追加の記述欄があり，その記入が求められます。登録内容を送信した後、あなたのアカウントがモデレーターによって承認されるのを待つことになります。承認後、そのアカウントが使えるようになります。

## あなたのユーザー名、あなたのドメイン {#address}

Mastodonのユーザー名（ハンドル）は、実際には2つの部分で構成されています。

* ローカルのユーザー名。たとえば、`alice`です。
* そしてウェブサイトのドメイン。たとえば、`example.com`です。

ちょうどメールアドレスと同じです。Mastodonでは使い勝手のよさのために、同じサーバーにいるユーザーのアドレスを指定するときにはドメインの部分を省略できます。しかし、他のドメインにいるユーザーに自分のユーザー名を知らせるときはドメインを含める必要があります。そうしないと、あなたを簡単に見つけてもらえなくなることに注意してください。

| あなたのユーザー名を共有する方法 |  |
| :--- | :--- |
| わたしは、Mastodonで `@alice` です！ | 間違い |
| わたしは、Mastodonで `@alice@example.com` です！ | 正しい |
| わたしは、Mastodonで https://example.com/@alice です！ | 正しい |

Mastodonの検索欄では、上記のようにアドレス形式、またはユーザーのプロフィールへのリンクを用いてそのユーザーを検索できるでしょう。そのためリンクのほうが便利なときには、アドレスの代わりにリンクを共有することもできます。

異なるサーバーにおいて、同じユーザー名を*登録できます*。しかし、すべてのサーバーで同じユーザー名を事前予約する方法はありません。電子メールと同じように、`alice@outlook.com`が、`alice@gmail.com`や`alice@yahoo.com`を使っている人と同じであるとは限らないのです。
